Anduril Benutzerhandbuch
------------------------

Anduril ist eine Open-Source Firmware für Taschenlampen, bereitgestellt unter 
den Bedingungen der GPL v3.  Der Quelltext kann hier bezogen werden:

  http://tiny.cc/TKAnduril
  https://bazaar.launchpad.net/~toykeeper/flashlight-firmware/trunk/files/head:/ToyKeeper/spaghetti-monster/anduril/


Schnelleinstieg
---------------

Nach dem Einsetzen des Akkus in die Taschenlampe und Festziehen aller Teile, 
sollte die Taschenlampe einmal kurz blinken, um die Bereitschaft zu 
signalisieren.  Anschließend ist die grundlegende Bedienung ganz einfach:

  - Klicken um die Lampe ein- und auszuschalten.
  - Die Taste halten um die Helligkeit zu ändern.
  - Loslassen und erneut halten um die Helligkeit in die andere Richtung zu 
    ändern.

Für die grundlegende Bedienung ist dies alles, was der Nutzer wissen muss.  
Jedoch gibt es viele weitere Modi und Funktionen für Nutzer, die mehr wollen.

Vor dem Lesen der restlichen Anleitung wird empfohlen, sich mit den grafischen 
Anduril UI Diagrammen vertraut zu machen, welche zusammen mit der Taschenlampe 
geliefert worden sein müssten.


Tastenkombinationen
-------------------

Tastenkombinationen werden über folgende Notation abgekürzt:

  - 1C: Ein Klick.  Die Taste drücken und gleich wieder loslassen.
  - 1H: Halten.  Die Taste betätigen und gedrückt halten.
  - 2C: Zwei Klicks.  Zwei mal schnell hintereinander drücken und loslassen.
  - 2H: Klicken, halten.  Zwei mal drücken und beim zweiten Mal gedrückt halten.
  - 3C: Drei Klicks.  Drei mal schnell hintereinander drücken und loslassen.
  - 3H: Klicken, klicken, halten: Drei mal drücken und beim dritten Mal gedrückt halten.

Das gleiche Schema ist für die übrigen Kombinationen anzuwenden.  
Beispielsweise bedeutet 10C "zehn mal drücken"...  und 10H bedeutet "zehn mal 
drücken und am Ende gedrückt halten".


Simple UI
---------

Standardmäßig wird die Taschenlampe im Simple UI ausgeliefert.  Dieser Modus 
ist praktisch, wenn die Taschenlampe verliehen werden soll oder man sich nicht 
mit allen Details der übrigen Modi auseinandersetzen möchte.

Simple UI kommt mit allen grundlegenden Funktionen, die für eine Taschenlampe 
nötig sind, jedoch wird die minimale und die maximale Helligkeit standardmäßig 
beschränkt, um die Taschenlampe sicherer zu machen, und komplizierte oder 
erweiterte Funktionen sind gesperrt.

Im Simple UI enthaltene Funktionen:

  - 1C: An / aus
  - 1H: Helligkeit erhöhen (oder verringern, wenn die Taste weniger als eine 
        Sekunde losgelassen wurde)
  - 2H: Wenn die Lampe an ist: Helligkeit erhöhen
        Wenn die Lampe aus ist: Momentan-Modus bei hoher Helligkeit
  - 2C: Doppelklick um zur höchsten sicheren Helligkeit zu wechseln
  - 4C: Tastensperre.

Zusätzlich sind einige weitere Modi und Funktionen verfügbar.  Wenn die 
Taschenlampe aus ist, gibt es folgende Optionen:

  - 3C: Prüfen der Akkuspannung.  (Zeigt die Spannung einmalig an und schaltet 
        danach wieder ab)
  - 4C: Tastensperre.
  - 10H: Zum Advanced UI wechseln.
  - 15C oder mehr: Version ausgeben.

Wenn die Taschenlampe im Simple UI gesperrt ist, stehen folgende Funktionen 
zur Verfügung:

  - 1H: Momentan Moon
  - 2H: Momentan niedrige Helligkeit
  - 3C: Entsperren und ausschalten
  - 4C: Entsperren und einschalten
  - 4H: Entsperren und in niedrigester Helligkeit einschalten
  - 5C: Entsperren und in höchster Helligkeit einschalten

Um zwischen Simple UI und Advanced UI zu wechseln, muss die Taschenlampe 
ausgeschaltet sein und anschließend folgendes gemacht werden:

  Im Simple UI:
    - 10H: Zum Advanced UI wechseln.

  Im Advanced UI:
    - 10C: Zum Simple UI wechseln.
    - 10H: Simple UI konfigurieren.

Bei zu viel Verwirrung oder falls der Temperatursensor automatisch kalibriert 
werden soll, kann die Taschenlampe auf Werkseinstellungen zurückgesetzt 
werden.  Um den Reset durchzuführen:

  - Endkappe lösen
  - Taste halten
  - Endkappe festziehen
  - Taste für etwa 4 s gedrückt halten

Das Licht sollte nun flackern und immer heller werden, schließlich hell 
aufblitzen.  Um einen Reset durchzuführen, muss die Taste gehalten werden, bis 
das Licht ausgeht.  Wird die Taste vorher losgelassen, wird der Reset 
abgebrochen.

Bei manchen Taschenlampen, bei denen die Endkappen-Methode nicht funktioniert, 
kann 13H bei ausgeschalteter Lampe genutzt werden, um einen Reset 
durchzuführen.  Falls dies Schwierigkeiten bereitet, hilft es vielleicht, nach 
einem Lied zu zählen:

  1 2 3 4
  1 2 3 4
  1 2 3 4
  HALTEN

Simple UI wird nach jedem Reset aktiviert.

Simple UI kann auf verschiedene Weisen konfiguriert werden, aber nicht solange 
Simple UI aktiv ist.  Daher muss zuerst ins Advanced UI gewechselt, 
Einstellungen vorgenommen und wieder zurück zum Simple UI gewechselt werden.

Die Konfiguration beinhaltet:

  - niedrigste Stufe
  - höchste Stufe
  - Anzahl der Stufen (beim Stepped Ramping)
  - Art des Turbos

Andere Einstellungen werden vom Advanced UI übernommen:

  - Art des Rampings (smooth / stepped)
  - Geschwindigkeit des Smooth Rampings
  - Nach Moon mit dem Ramping starten
  - Speicher Einstellungen
  - Auto-Lock Einstellungen
  - Aux-LED Einstellungen
  - Spannungskalibrierung
  - Einstellungen der Temperaturregulierung
  - Hardwarespezifische "Sonstiges Menü" Einstellungen


Advanced UI
-----------

Die meisten der folgenden Informationen beziehen sich auf das Advanced UI.  
Alles, was zuvor nicht erwähnt wurde, ist im Simple UI nicht verfügbar.


Ramping / Stepped Ramping Modi
------------------------------

Je nach Geschmack kann bei Anduril zwischen Smooth (stufenlos) und Stepped 
(gestuft) Ramping umgeschaltet werden.

Jede Rampe hat ihre eigene Konfiguration -- "Floor" (niedrigste Stufe), 
"Ceiling" (höchste Stufe) und Anzahl der Stufen beim Stepped Ramping.

Zusätzlich hat das Simple UI eigene Einstellungen für Floor und Ceiling und 
die Anzahl der Stufen.  Die Art des Rampings wird vom Advanced UI übernommen.

Es gibt vier Möglichkeiten, das Ramping zu erreichen, wenn die Taschenlampe 
ausgeschaltet ist:

  - 1C: In der gespeicherten Helligkeit einschalten.
        (Weitere Details, was mit "gespeichert" gemeint ist, weiter unten)

  - 1H: In Floor einschalten.  Die Taste loslassen, sobald das Licht angeht, 
        um auf der niedrigsten Stufe zu bleiben, oder weiter gedrückt halten, 
        um die Helligkeit zu erhöhen.

  - 2C: In Ceiling einschalten.

  - 2H: Bei voller Leistung einschalten, ausschalten wenn die Taste 
        losgelassen wird (momentaner Turbo)
        (Im Simple UI führt dies zum Ceiling anstatt zum Turbo)

Wenn die Taschenlampe eingeschaltet ist, stehen folgende Funktionen zur 
Verfügung:

  - 1C: Ausschalten.
  - 2C: Zum Turbo oder von dort zur vorherigen Helligkeit zurück wechseln 
        (oder wieder zurück zum Turbo, wenn die Lampe die Helligkeit 
        automatisch reduziert hat)
        (Das Verhalten des Turbos ist konfigurierbar)
  - 1H: Helligkeit erhöhen.  Wenn die Taste weniger als eine Sekunde 
        losgelassen wurde oder sich die Lampe bereits in der höchsten Stufe 
        befindet, wird die Helligkeit reduziert.
  - 2H: Helligkeit reduzieren.

  - 3C: Zum anderen Ramping-Stil wechseln. (smooth/stepped)
  - 3H: Farbtemperatur ändern (bei Taschenlampen mit Tintramping).
  - 3H: Momentaner Turbo (bei Taschenlampen ohne Tintramping).

  - 4C: Taste sperren.

  - 5C: Momentan-Modus aktivieren.
  - 5H: Den Sunset-Timer aktiveren.
        Weitere Informationen im Abschnitt "Sunset Timer".

  - 7H: Konfigurationsmenü für das Ramping
    - Option 1: Floor.
    - Option 2: Ceiling.
    - Option 3:
      Stepped Ramping: Anzahl der Stufen.  Kann zwischen 1 und 150 liegen.
      Smooth Ramping: Geschwindigkeit.
        1 = Volle Geschwindigkeit, ~2.5s von einem zum anderen Ende.
        2 = Halbe Geschwindigkeit, ~5s von einem zum anderen Ende.
        3 = Drittel Geschwindigkeit, ~7.5s.
        4 = Viertel Geschwindigkeit, ~10s.

  - 10C: Manuelles Speichern aktivieren und die aktuelle Helligkeit speichern.
  - 10H: Menü für zusätzliche Ramping-Einstellungen:
    - Option 1: Manuelles Speichern deaktivieren und zum automatischen 
                Speichern zurückkehren.
                (es spielt keine Rolle, welcher Wert eingegeben wird)
    - Option 2: Den Timer für manuelles Speichern konfigurieren.
                Setzt den Timer auf N Minuten, wobei N die Anzahl der Klicks 
                ist.  Ein Wert von 0 (keine Klicks) deaktiviert den Timer.
    - Option 3: Konfigurieren, ob nach "Aus -> 1H" automatisch die Helligkeit 
                erhöht werden soll.
                0: Nach Moon Helligkeit erhöhen.
                1: Helligkeit nicht erhöhen, bei Moon bleiben.
    - Option 4: Den Turbo-Stil des Advanced UI konfigurieren:
                0: Kein Turbo, nur höchste Helligkeit.
                1: Anduril 1 Stil.  Ramping -> 2C zu voller Leistung.
                2: Anduril 2 Stil.  Ramping -> 2C zu konfigurierter höchster 
                   Helligkeit oder zu voller Leistung, falls bereits zur 
                   höchsten Helligkeit gerampt wurde.
                Diese Einstellungen beeinflusst auch das Verhalten des 
                momentanen Turbos.

Speichern definiert die Helligkeit, die verwendet werden soll, wenn die 
Taschenlampe mit 1C von Aus eingeschaltet wird.  Es kann zwischen drei Arten 
von Speichern gewählt werden:

  - Automatisch: Immer die zuletzt genutzte Helligkeit der Rampe benutzen.
    (Speichert nicht die Helligkeit nach einem Shortcut, wie beispielsweise 
    Turbo, 2C für Ceiling oder 1H von Aus für niedrigste Helligkeit.)

  - Manuell: Immer die vom Benutzer gespeicherte Helligkeit verwenden.

  - Hybrid: Verwendet die Helligkeit des automatischen Speicherns, falls die 
    Lampe nur kurz ausgeschaltet war, oder setzt die Helligkeit auf den 
    gespeicherten Wert zurück, wenn sie länger aus war.
    Der Timer für diesen Modus kann zwischen 0 und ~140 Minuten gewählt 
    werden.

Auf andere Weise beschrieben: Es gibt drei Arten, die zuletzt genutzte 
Helligkeit wiederherzustellen...

  - immer wiederherstellen          (automatisch)
  - für N Minuten wiederherstellen  (hybrid)
  - niemals wiederherstellen        (manuell)

Um die Art des Speicherns zu wählen, folgende Konfiguration vornehmen:

  Speichertyp   Manuelles Speichern     Timer für manuelles Speichern
  -----------   -------------------     -----------------------------
  automatisch   aus                     beliebig
  manuell       ein                     Null
  hybrid        ein                     nicht Null


Sunset Timer
------------

Im Ramping-Modus oder im Kerzen-Modus ist es möglich, die Taschenlampe nach 
einer eingestellten Zeit automatisch auszuschalten.

Um diesen Timer zu aktivieren, ist zuerst die gewünschte Helligkeit zu wählen 
und dann eine 5H Aktion auszuführen.  Die Taste gedrückt halten und die 
Taschenlampe sollte im Sekundentakt blinken.  Jedes Blinken fügt dem Timer 
fünf Minuten hinzu.

Im Ramping-Modus wird die Helligkeit allmählich reduziert, bis sie die 
niedrigste Stufe erreicht und dann abschaltet.  Im Kerzen-Modus bleibt die 
Helligkeit erhalten, bis sie kurz vor Ende plötzlich abnimmt und dann ausgeht.

Während der Timer aktiv ist, kann der Nutzer die Helligkeit ändern.  Falls 
dies in den letzten Minuten vor Ablauf des Timers geschieht, wird der Timer 
auf mindestens drei Minuten erhöht.  Falls das Licht also bereits ziemlich 
dunkel geworden ist und etwas mehr Licht benötigt wird, 5H ausführen um fünf 
Minuten zum Timer hinzuzufügen oder einfach die Helligkeit erhöhen.


Andere Modi
-----------

Anduril hat diverse weitere Modi.  Um sie zu erreichen, muss der Taster mehr 
als zwei Mal gedrückt werden, während die Taschenlampe aus ist:

  - 3C: Blink / Werkzeug Modi, beginnend mit Spannungsprüfung.
  - 3H: Strobe Modi, beginnend mit dem zuletzt genutzten Strobe.
  - 4C: Tastensperre.
  - 5C: Momentan Modus.
  - 7C / 7H: Aux-LED Konfiguration.
  - 9H: Menü für sonstige Einstellungen. (nur bei manchen Lampen)
  - 10H: Simple UI Konfigurationsmenü.
  - 13H: Werkseinstellungen (bei manchen Lampen).
  - 15C oder mehr: Version ausgeben.


Tastensperre
------------

Bei ausgeschalteter Lampe vier Mal drücken um die Taste zu sperren.  Oder vier 
Mal beim Ramping.  Dies erlaubt es, die Lampe sicher in einer Tasche zu 
transportieren, wo der Taster versehentlich betätigt werden könnte.

Um die Tastensperre zu deaktivieren, erneut vier Mal drücken.  Das Licht 
sollte kurz aufblinken und sich dann in der gespeicherten Stufe einschalten.  
Oder den letzten Druck halten um die Lampe stattdessen im Floor einzuschalten:

  - 3C: Entsperren und ausschalten

  - 4C: Entsperren und in gespeicherte Helligkeit einschalten
        (verwendet manuell gespeicherte Helligkeit, falls gesetzt)

  - 4H: Entsperren und im Floor einschalten

  - 5C: Entsperren und im Ceiling einschalten

Die Tastensperre kann auch für einen momentanen Moon-Modus genutzt werden, 
sodass der Nutzer kurze Tätigkeiten erledigen kann, ohne die Taschenlampe 
entsperren zu müssen.  Die Helligkeit während der Tastensperre hat zwei 
Stufen:

  - 1H: In der niedrigsten Floor-Stufe einschalten.

  - 2H: In der höchsten Floor-Stufe einschalten.
        (oder manuell gespeicherte Helligkeit, falls gesetzt)

Außerdem ist es möglich, die Taschenlampe nach einer eingestellten Zeit 
automatisch sperren zu lassen (Auto-Lock).  Um diese Funktion zu verwenden, 
zuerst die Tastensperre aktivieren und dann 10H nutzen, um in das 
Konfigurationsmenü der automatischen Tastensperre zu gelangen.  Die Taste nach 
dem ersten Blinken loslassen.  Dann bei der Eingabeaufforderung N mal drücken, 
um den Timeout auf N Minuten zu stellen.

  - 10H: Auto-Lock Konfigurationsmenü.
         N mal drücken um den Timeout auf N Minuten zu setzen.
         Ein Wert von Null deaktiviert die Auto-Lock Funktion.
         Um Auto-Lock zu deaktivieren, also überhaupt nicht drücken.

Bei Taschenlampen mit Aux-LEDs gibt es weitere Funktionen:

  - 7C / 7H: Die Aux-LEDs für die Tastensperre ändern.  Weitere Informationen 
    zur Konfiguration weiter unten im separaten Abschnitt dazu.


Blink / Werkzeug Modi
---------------------

Die Taste von drei Mal von Aus drücken, um Andurils Blink / Werkzeug Modi zu 
erreichen.  Dies startet immer mit der Spannungsprüfung, von wo aus der Nutzer 
im Advanced UI zu weiteren Modi wechseln kann.  Die Abfolge ist:

  - Spannungsprüfung.
  - Temperaturprüfung (falls die Lampe einen Temperatursensor hat).
  - Signal Modus.
  - SOS Modus (falls aktiviert).

In all diesen Modi sind folgende Aktionen möglich:

  - Klicken: Ausschalten.
  - 2 Klicks: Zum nächsten Blink-Modus wechseln.

Zusätzlich gibt es bei der Spannungs- und Temperaturanzeige folgende Aktionen:

  - 7H: Das Menü zur Spannungskalibrierung oder Temperaturkonfiguration 
    aufrufen.

Detaillierte Informationen zu den einzelnen Blink / Werkzeug Modi:

  Spannungsprüfung:

     Blinkt die Akkuspannung aus.  Voll geladen entspricht 4,2 V, leer ist bei 
     rund 3,0 V.  Zuerst wird die ganze Stelle ausgeblinkt und nach einer 
     kurzen Pause die zehntel Volt.  Nach einer längeren Pause beginnt die 
     Ausgabe von vorne.
     Für 4,2 V würde es "blink-blink-blink-blink .. blink-blink" sein.

     Eine "Null" Stelle wird durch ein sehr kurzes Blinken dargestellt.

     Das Menü zur Spannungskalibrierung hat einen Eintrag:

       1. Spannungskorrekturfaktor.  Dies kalibriert den Spannungssensor, 
          indem eine Abweichung von bis zu 0,3 V in 0,05 V Schritten 
          eingestellt werden kann.  N mal klicken um einen Wert einzustellen:

          1C:  -0,30 V
          2C:  -0,25 V
          3C:  -0,20 V
          4C:  -0,15 V
          5C:  -0,10 V
          6C:  -0,05 V
          7C:   0,00 V (Standard)
          8C:  +0,05 V
          9C:  +0,10 V
          10C: +0,15 V
          11C: +0,20 V
          12C: +0,25 V
          13C: +0,30 V

  Temperaturprüfung:

     Blinkt die aktuelle Temperatur in Grad Celsius aus.  Dieser Wert sollte 
     möglichst genau der tatsächlichen Temperatur entsprechen.  Falls nicht, 
     sollte der Temperatursensor über das Menü zur Temperaturkonfiguration 
     kalibriert werden.  Oder die Taschenlampe wird auf Raumtemperatur 
     gebracht und anschließend auf Werkseinstellungen zurückgesetzt, um den 
     Sensor automatisch zu kalibrieren.

     Das Menü zur Temperaturkonfiguration beinhaltet zwei Einstellungen:

     - Aktuelle Temperatur.  Ein Mal pro Grad Celsius drücken, um den Sensor 
       zu kalibrieren.  Beispiel: Falls die Umgebungstemperatur 21 °C ist, 
       muss 21 Mal gedrückt werden.

     - Temperaturlimit.  Dies konfiguriert die maximale Temperatur, welche die 
       Taschenlampe erreichen darf, bevor die Helligkeit reduziert wird, um 
       eine Überhitzung zu vermeiden. Ein Mal pro Grad Celsius über 30 
       drücken.  Beispiel: Um ein Limit von 50 °C zu setzen, muss 20 Mal 
       gedrückt werden.  Der Standardwert ist 45 °C und der maximale Wert 
       erlaubt 70 °C.

  Signal Modus:

     Langsames Blinken.  Das Licht bleibt für 100 ms an und bleibt danach bis 
     zum nächsten Blinken aus.  Die Helligkeit und die Anzahl von Sekunden 
     zwischen den Blitzen kann konfiguriert werden:

       - Die Helligkeit ist die gespeicherte Helligkeit des Rampings.  Also 
         zuerst im Ramping die gewünschte Helligkeit einstellen.  Arbeitet mit 
         den gleichen Speicherregeln wie beim Ramping -- automatisch, manuell, 
         hybrid.

       - Die Geschwindigkeit wird durch halten des Tasters konfiguriert.  Das 
         Licht blinkt bei gehaltenem Taster ein Mal pro Sekunde.  Den Taster 
         nach der gewünschten Zeit loslassen, um die Geschwindigkeit zu 
         setzen.
         Beispiel: Um ein zehnsekündiges Alpines Notsignal zu konfigurieren, 
         den Taster für 10 Sekunden gedrückt halten.

  SOS Modus:

    Blinkt ein Notsignal.  Drei kurz, drei lang, drei kurz.  Wird so lange 
    wiederholt, bis die Lampe abgeschaltet wird oder der Akku leer ist.

    Die gespeicherte Helligkeit bestimmt die Helligkeit im SOS Modus.


Strobe / Stimmungs Modi
-----------------------

Anduril beinhaltet einige weitere Modi für verschiedene Zwecke:

  - Kerzenmodus
  - Fahrrad Blinklicht
  - Party Strobe
  - Tactical Strobe
  - Gewittermodus

Von Aus drei Mal klicken und den letzten Druck für eine Weile halten.  Klick, 
klick, halten.  Der zuletzt genutzte Strobe-Modus wird gespeichert, sodass er 
beim nächsten Mal direkt startet.

In allen Strobe-Modi sind folgende Aktionen verfügbar:

  - 1C: Ausschalten.
  - 2C: Nächster Strobe / Stimmungs Modus.
  - 1H: Helligkeit oder Geschwindigkeit erhöhen.  (außer Gewitter)
  - 2H: Helligkeit oder Geschwindigkeit reduzieren.  (außer Gewitter)
  - 5C: Zum Momentan-Modus wechseln, für Momentan-Strobe
        (dies ist nützlich für Lightpainting)

Im Kerzenmodus gibt es eine weitere Aktion:

  - 5H: Sunset-Timer aktivieren und/oder fünf Minuten hinzufügen.

Detaillierte Informationen zu jedem Modus:

  - Kerzenmodus

    Die Helligkeit ändert sich unregelmäßig, um das Licht einer Kerzenflamme 
    zu simulieren.  Falls der Sunset-Timer aktiviert ist, läuft der 
    Kerzenmodus bis zum Ende der Zeit, wird dann für eine Minute dunkler und 
    flackert am Ende kurz auf, bevor das Licht erlischt.  Ohne Timer bleibt 
    der Kerzenmodus aktiv, bis er abgeschaltet wird.  Die Helligkeit ist 
    einstellbar.

  - Fahhrad Blinklicht

    Leuchtet auf mittlerer Stufe, aber flackert einmal pro Sekunde hell.  
    Entworfen, um besser sichtbar zu sein als kontinuierliches Licht, arbeitet 
    ansonsten aber genauso.  Die Helligkeit ist einstellbar.

  - Party Strobe

    Strobe um Bewegungen einzufrieren.  Kann genutzt werden, um laufende 
    Lüfter oder fallende Wassertropfen einzufrieren.  Geschwindigkeit ist 
    einstellbar.

  - Tactical Strobe

    Taktischer Strobe zur Desorientierung.  Kann genutzt werden, um Personen 
    zu verwirren.  Geschwindigkeit ist einstellbar, die Tastzeit ist immer 
    33%.

    Falls dieser Strobe längere Zeit genutzt wird, muss die Temperatur 
    überwacht werden.

  - Gewittermodus

    Blitzt in zufälliger Helligkeit und zufälliger Geschwindigkeit um ein 
    Gewitter zu simulieren.  Nicht direkt in die Lampe blicken, da sie 
    jederzeit bei voller Helligkeit aufblitzen kann.


Momentan-Modus
--------------

Fünf Mal von Aus klicken, um den Momentan-Modus zu aktivieren.  Oder fünf Mal 
aus dem Ramping oder fünf Mal aus einem Strobe-Modus.

Dies versetzt die Taschenlampe in einen Ein-Stufen-Modus, in welchem die LED 
nur so lange leuchtet, wie der Taster gedrückt gehalten wird.  Dieser Modus 
ist zum Geben von Morse-Code, zum Lightpainting oder für andere Aufgaben 
gedacht, in denen das Licht nur kurzzeitig an sein soll, möglicherweise in 
einem Muster.

Der Momentan-Modus leuchtet entweder in einer gleichbleibenden Helligkeit oder 
in einem Strobe, abhängig davon, welcher Modus zuletzt genutzt wurde.  Um den 
Modus zu wählen, zuerst den gewünschten Modus aktivieren und dann 5 Mal 
drücken, um den Momentan-Modus zu aktivieren.

Im gleichbleibenden Modus entspricht die Helligkeit der gespeicherten 
Helligkeit.  Die Helligkeit somit im Ramping konfigurieren, bevor der 
Momentan-Modus aktiviert wird.

Im momentanen Strobe-Modus werden die Einstellungen vom zuletzt genutzten 
Strobe-Modus übernommen, also vom Party Strobe, Tactical Strobe oder 
Gewittermodus.

Um diesen Modus zu verlassen, muss die Stromversorgung unterbrochen werden, 
indem die Endkappe oder das Akkurohr gelöst wird.


Konfigurationsmenüs
-------------------

Jedes Konfigurationsmenüs hat die gleiche Bedienung.  Es gibt eine oder 
mehrere Einträge, welche der Nutzer konfigurieren kann.  Die Einträge werden 
nacheinander durchlaufen.  Jeder Eintrag läuft nach dem gleichen Schema ab:

  - Kurzes Blinken, dann konstant bei geringer Helligkeit.  Den Taster 
    gedrückt lassen, um den Menüeintrag zu überspringen, oder den Taster 
    loslassen, um den Eintrag auszuwählen und einen neuen Wert einzugeben.

  - Wenn der Taster losgelassen wurde:

    - Schnelles Flackern für eingie Sekunden.  Dies bedeutet, dass nun ein 
      neuer Wert eingegeben werden kann, indem ein oder mehrmals die Taste 
      gedrückt wird um eine Zahl einzugeben.  Das Licht flackert solange, bis 
      keine Eingabe mehr erfolgt.  Es besteht also kein Grund zur Eile.

      Verfügbare Aktionen sind:
      - Klick: 1 hinzufügen
      - Halten: 10 hinzufügen  (Nur in Versionen seit 09/2021)
      - Warten: Menü erlassen

Nach der Eingabe einer Zahl oder nachdem alle Einträge übersprungen wurden, 
wartet die Lampe bis der Taster losgelassen wurde und verlässt das Menü.  
Danach kehrt die Lampe in den zuletzt genutzten Modus zurück.


Rampen-Konfigurationsmenü
-------------------------

Wenn die Taschenlampe im Ramping-Modus eingeschaltet ist, 7 Mal klicken (und 
den letzten Klick halten), um das Konfigurationsmenü für die aktuelle Rampe zu 
aktivieren.

Oder um das Rampen-Konfigurationsmenü für das Simple UI zu erreichen, zuerst 
sicherstellen, dass das Simple UI nicht aktiv ist und dann 10H von Aus 
drücken.

Für Smooth Ramping gibt es drei Menüeinträge:

  1. Floor.  (Standard = 1/150)
  2. Ceiling.  (Standard = 120/150)
  3. Geschwindigkeit.  (Standard = 1, höchste Geschwindigkeit)

Für Stepped Ramping gibt es drei Menüeinträge:

  1. Floor.  (Standard = 20/150)
  2. Ceiling.  (Standard = 120/150)
  3. Anzahl der Stufen.  (Standard = 7)

Für das Simple UI gibt es vier Menüeinträge.  Die ersten drei entsprechen 
denen des Stepped Rampings.

  1. Floor.  (Standard = 20/150)
  2. Ceiling.  (Standard = 120/150)
  3. Anzahl der Stufen.  (Standard = 5)
  4. Turbo-Stil.  (Standard = 0, kein Turbo)

Standardwerte können sich für jede Taschenlampe unterscheiden.  Die 
angegebenen Werte sind nur Beispiele.

Um die Floor Stufe zu konfigurieren, den Taster entsprechend der Stufe (von 
150) Mal drücken.  Um die kleinstmögliche Stufe zu wählen, ein Mal drücken.

Um die Ceiling Stufe zu konfigurieren, reduziert jeder Klick die Helligkeit um 
eine Stufe.  Ein Klick setzt die höchstmögliche Helligkeit, zwei Klicks die 
zweithöchste Helligkeit, drei Klicks die dritthöchste Helligkeit usw.  Um den 
Standardwert von 120/150 zu setzen, muss demnach 31 Mal gedrückt werden.

Wenn die Anzahl der Stufen konfiguriert wird, kann der Wert alles zwischen 1 
und 150 betragen.  Ein Wert von 1 ist ein spezieller Fall.  Es setzt die 
Helligkeit mittig zwischen Floor und Ceiling.


Versionsprüfung
---------------

Dies erlaubt dem Nutzer herauszufinden, welche Firmware auf der Taschenlampe 
installiert ist.  Das Format besteht (üblicherweise) aus 12 Stellen -- dem 
Datum gefolgt von der Modellnummer.  YYYYMMDDBBPP

  - YYYY: Jahr
  - MM: Monat
  - DD: Tag
  - BB: Hersteller ID
  - PP: Produkt ID

Das Datum gibt an, wann die Firmware kompiliert wurde.  Falls der Hersteller 
diesen Wert nicht gesetzt hat, ist der Standardwert 1969-07-20, dem Datum des 
ersten Kontakts eines Menschens mit dem Mond.  Allerdings kann die Version 
auch etwas völlig anders sein, falls der Hersteller etwas anders als ein Datum 
hinterlegt hat.

Die Hersteller/Produkt ID sind auch als Modellnummer bekannt.  Diese ist im 
Quellcode für jedes Fimrware-Ziel fest vorgegeben und kann mit der "MODELS" 
Datei abgeglichen werden (oder über den "make models" Befehl).


Schutzfunktionen
----------------

Anduril beinhaltet einen Schutz gegen Tiefentladung (LVP) und eine 
Temperaturregulierung.

LVP sorgt dafür, dass die Helligkeit automatisch reduziert wird, wenn der Akku 
einen niedrigen Ladestand erreicht.  Wenn der Ladestand kritisch wird, 
schaltet sich die Lampe selbstständig ab.  Dies ist bei 2,8 V der Fall.  LVP 
Anpassungen erfolgen plötzlich in großen Schritten.

Die Temperaturregulierung versucht, die Taschenlampe vor Überhitzung zu 
schützen und dabei gleichzeitig die höchstmögliche, gewählte Helligkeit 
beizubehalten, je nach gesetztem Temperaturlimit.  Helligkeitsanpassungen der 
Temperaturregulierung erfolgen gleichmäßig in kleinen Schritten, die für einen 
Menschen kaum sichtbar sind.


Aux-LEDs / Taster-LEDs
----------------------

Manche Tachenlampen haben Aux- oder Taster-LEDs.  Diese können für 
verschiedene Zwecke konfiguriert werden, während die Haupt-LEDs aus sind.  Es 
gibt einen Aux-LED Modus für den normalen "Aus"-Modus und einen weiteren 
Aux-LED Modus für die Tastensperre.  Dies ermöglicht eine unterschiedliche 
Konfiguration, um auf den ersten Blick zu erkennen, ob die Lampe gesperrt ist.

Aux-LED Modi beinhalten typischerweise:

  - Aus
  - Niedrig
  - Hoch
  - Blinkend

Um die Aux-LEDs zu konfigurieren, zuerst in die gewünschte Betriebsart 
wechseln (Aus oder Tastensperre) und dann den Taster 7 Mal drücken.  Dies 
sollte die Aux-LEDs in den nächsten unterstützen Modus wechseln.

  - 7C: Nächster Aux-LED Modus.

Falls die Aux-LEDs ihre Farbe ändern können, gibt es weitere Aktionen um die 
Farbe einzustellen.  Genau wie zuvor, nur dass der Taster beim letzten Klick 
gehalten und beim Erreichen der gewünschten Farbe wieder losgelassen wird.

  - 7H: Nächste Aux-LED Farbe.

Bei den meisten Taschenlampen ist die Sequenz der Farben:

  - Rot
  - Gelb (Rot+Grün)
  - Grün
  - Cyan (Grün+Blau)
  - Blau
  - Lila (Blau+Rot)
  - Weiß (Rot+Grün+Blau)
  - Disco (schnelle zufällige Farben)
  - Regenbogen (wechselt nacheinander durch alle Farben)
  - Spannung (nutzt die Farbe um die Akkuspannung anzuzeigen)

Im Spannungsmodus folgt die Farbe der gleichen Abfolge wie die Farben in einem 
Regenbogen... wobei Rot einen leeren Akku anzeigt und Lila einen vollen Akku.

Für Taschenlampen mit einem hintergrundbeleuchteten Taster bleibt die 
Taster-LED üblicherweise an, während die Haupt-LEDs eingeschaltet sind.  Die 
Helligkeit folgt den Haupt-LEDs -- aus, niedrig oder hell.

Für Taschenlampen mit RGB-Taster-LED zeigt die Taster-LED bei der Benutzung 
den Ladestand auf die gleiche Weise an, wie die Aux-LEDs im Spannungsmodus.

Für Taschenlampen mit Aux-LEDs auf der Vorderseite bleiben die Aux-LEDs 
normalerweise aus, währen die Haupt-LEDs eingeschaltet sind oder die 
Taschenlampe anderweitig aktiv ist.  Die Aux-LEDs sind bei den meisten Lampen 
nur aktiv, wenn die Lampe im Bereitschaftsmodus ist.


Menü für sonstige Einstellungen
-------------------------------

Manche Modelle haben ein Menü für weitere Einstellungen, die in keines der 
anderen Menüs passen.  Diese Einstellungen sind nacheinanders:

  - Tintramping-Stil:

    0 = gleichmäßig (beide Kanäle gleichmäßig mischen)
    1 = wechselnd (immer nur ein Kanal aktiv)

  - Starthilfe-Stärke:

    Manche Lampen sind dafür bekannt, in niedrigen Stufen nur langsam zu 
    starten.  Daher haben sie eine Starthilfe-Option, welche die LED nach dem 
    Einschalten für wenige Millisekunden auf einer höheren Helligkeit 
    betreibt.  Diese Einstellung gibt an, wie hell dieser Impuls sein soll.

    Der Wert kann zwischen 1 und 150 betragen, liegt übrlicherweise aber 
    zwischen 20 und 50.

Diese Einstellungen sind abhängig von der Hardware und sind möglicherweise 
nicht bei allen Taschenlampen vorhanden.  Die Anzahl der Einstellungen in 
diesem Menü hängt von der Hardware und der Firmwareversion ab.


Tintramping
-----------

Manche Taschenlampen haben mehr als einen Satz von LEDs, welche genutzt werden 
können, um die Farbtemperatur des Lichts einzustellen.  Bei diesen Modellen 
gibt es eine globale Tastenbelegung, die immer funktioniert, sofern sie nicht 
von einem bestimmten Modus überschrieben wurde:

  - 3H: Tintramping

Damit kann fast zu jeder Zeit durch drei Mal drücken und halten die Farbe des 
Lichts geändert werden.  Am besten funktioniert dies, wenn das Licht 
ausreichend hell ist, damit die Änderung ausreichend gleichmäßig erfolgen 
kann.  Niedrigere Stufen haben eine geringere Auflösung und wechseln in der 
Regel mit sichtbaren Stufen.

An beiden Enden des Tintrampings gibt es einen "Auto Tint" Modus.  Dieser 
wechselt die Lichtfarbe automatisch in Abhängigkeit der Helligkeit.  Dadurch 
kann das Licht bei niedriger Helligkeit warm sein, und wird mit zunehmender 
Helligkeit kälter.  Oder anders herum.  Um diese Funktion zu aktivieren, 
zuerst mit 3H an das Ende des Tintrampings gehen, den Taster aber weiterhin 
gedrückt halten, bis die Lampe in zweites Mal blinkt.

Das Menü für sonstige Einstellungen hat einen Eintrag, um die Art des 
Tintrampings zu ändern.  Es besteht die Wahl zwischen "gleichmäßig", um 
stufenlos von einer zum anderen Kanal zu wechseln, oder "umschalten", womit 
jeweils nur ein Kanal aktiv ist.


UI Referenztabelle
------------------

This is a table of all button mappings in Anduril, in one place:

Modus		UI	Taste	Aktion
----		--	------	------
Aus		Alle	1C	Ein (Ramping, gespeicherte Helligkeit)
Aus		Alle	1H	Ein (Ramping, Floor)
Aus		Alle	2C	Ein (Ramping, Ceiling)
Aus		Simple	2H	Ein (Momentane Ceiling Stufe)
Aus		Full	2H	Ein (Momentaner Turbo)
Aus		Alle	3C	Spannungsprüfung
Aus		Full	3H	Strobe Modus (zuletzt genutzter Strobe)
Aus		Alle	4C	Tastensperre
Aus		Full	5C	Momentan-Modus
Aus		Full	7C	Aux-LEDs: Nächstes Muster
Aus		Full	7H	Aux-LEDs: Nächste Farbe
Aus		Full	9H	Menü für sonstige Einstellungen (je nach Lampe)
Aus		Full	10C	Aktiviert Simple UI
Aus		Simple	10H	Deaktiviert Simple UI
Aus		Full	10H	Simple UI Konfigurationsmenü:
				1: Floor
				2: Ceiling
				3: Stufen
				4: Turbo-Stil
Aus		Alle	13H	Werkseinstellungen (bei manchen Lampen)
Aus		Alle	15+C	Version ausgeben

Ramping		Alle	1C	Aus
Ramping		Alle	1H	Helligkeit erhöhen (automatischer Richtungswechsel)
Ramping		Alle	2H	Helligkeit reduzieren
Ramping		Alle	2C	Zu/von Ceiling/Turbo gehen (konfigurierbar)
Ramping		Full	3C	Ramping-Stil ändern (smooth / stepped)
Ramping		Alle	3H	Tintramping (bei manchen Lampen)
Ramping		Full	3H	Momentaner Turbo (bei Lampen ohne Tintramping)
Ramping		Alle	4C	Tastensperre
Ramping		Full	5C	Momentan-Modus
Ramping		Full	5H	Sunset-Timer aktivieren, 5 Minuten hinzufügen
Ramping		Full	7H	Ramping-Konfigurationsmenü (1: Floor, 2: Ceiling, 3: Geschwindigkeit/Stufen)
Ramping		Full	10C	Manuelles Speichern aktivieren und aktuelle Helligkeit speichern
Ramping		Full	10H	Menü für zusätzliche Ramping-Einstellungen:
				1: automatisches Speichern aktivieren
				2: Timer für manuelles Speichern setzen
				3: Helligkeit nach Moon erhöhen oder nicht
				4: Advanced UI Turbo-Stil

Tastensperre	Alle	1C/1H	Momentaner Moon (niedrigstes Floor)
Tastensperre	Alle	2C/2H	Momentaner Moon (höchstes Floor oder manuell gespeicherte Helligkeit)
Tastensperre	Alle	3C	Entsperren (zum "Aus" Modus gehen)
Tastensperre	Alle	4C	Ein (Ramping, gespeicherte Helligkeit)
Tastensperre	Alle	4H	Ein (Ramping, Floor)
Tastensperre	Alle	5C	Ein (Ramping, Ceiling)
Tastensperre	Full	7C	Aux-LEDs: Nächstes Muster
Tastensperre	Full	7H	Aux-LEDs: Nächste Farbe
Tastensperre	Full	10H	Auto-Lock Konfigurationsmenü (1: Timeout setzen)

Strobe (alle)	Full	1C	Aus
Strobe (alle)	Full	2C	Nächster Strobe Modus
Strobe (alle)	Full	3H	Tintramping (bei manchen Lampen)
Strobe (alle)	Full	5C	Momentan-Modus (mit aktuell genutztem Strobe)

Kerze		Full	1H/2H	Heller / dunkler
Kerze		Full	5H	Sunset-Timer aktivieren, 5 Minuten hinzufügen
Party Strobe	Full	1H/2H	Schneller / langsamer
Tactical Strobe	Full	1H/2H	Schneller / langsamer
Fahrrad		Full	1H/2H	Heller / dunkler
Gewitter	Full	1H	Aktuellen Blitz unterbrechen oder neu starten

Batt Prüfung	Alle	1C	Aus
Batt Prüfung	Full	2C	Nächster Blink-Modus (Temperaturprüfung, Signal, SOS)
Batt Prüfung	Full	7H	Spannungskalibrierungsmenü

Temp Prüfung	Full	1C	Aus
Temp Prüfung	Full	2C	Nächster Blink-Modus (Signal, SOS, Spannungsprüfung)
Temp Prüfung	Full	7H	Menü zur Temperaturkonfiguration

Signal		Full	1C	Aus
Signal		Full	1H	Signalzeit konfigurieren
Signal		Full	2C	Nächster Blink-Modus (SOS, Spannungsprüfung, Temperaturprüfung)

SOS		Full	1C	Aus
SOS		Full	2C	Nächster Blink-Modus (Spannungsprüfung, Temperaturprüfung, Signal)

Momentan	Full	Alle	Ein (bis Taster losgelassen wird)
Momentan	Full	Strom unterbrechen	Momentan-Modus verlassen

Konfigmenüs	Full	Halten	Aktuellen Eintrag überspringen
Konfigmenüs	Full	Loslassen	Aktuellen Eintrag konfigurieren

Nummerneingabe	Full	Klicken	Zum aktuellen Wert 1 hinzuzählen
Nummerneingabe	Full	Halten	Zum aktuellen Wert 10 hinzuzählen
